---
slug: 2026/09-11-MjU2MTg1NDAz
published: 2026-09-11T20:31:24+08:00
tags: []
---
我无法强调得太过，一个想法本身的重要性，与执行这个想法的人的主动性相比，简直微不足道。

我有幸认识，甚至有时能与一些最成功的人（以各种标准衡量）共事。

平庸与优秀的工作和结果之间的区别，主要在于主动性。

在实践中，这意味着：他们不会等着事情发生在自己身上，而是主动出去让事情为自己发生。

他们不会等着别人去做某事，等着别人来教他们，等着别人给他们指路，等等。他们只是主动出去，找到办法去做。

我认为这些人拥有的最大超能力，就是认识到/相信他们周围的世界完全可以被改变。几乎所有发生的事情，都是因为某个人让它发生了。

我过去常告诉人们，看看你现在坐着的这个房间。看看周围的一切。每个名词。几乎所有东西的存在，都是因为某个人意志力让它成真。没有任何东西阻止你去做同样的事。

我经常在网上看到人们因为“我先有这个想法”或诸如此类理由，而贬低别人的成功。我的意思是……是啊？如果是这样，那区别就在于……你。所以每次听到这种话，我都觉得这是对自己的一种自黑。

第一条建议：以主动性行动。
